[Hanzhou City, 2002]
[Ville de Hanzhou, 2002]
Buddy,
Copain,
do you remember me?
Vous souvenez-vous de moi?
Mai Hongchao,
Mai Hongchao,
I never thought you'd end up like this too.
Je n'aurais jamais cru que tu finirais comme ça toi aussi.
Are you fighting me one-on-one,
Tu m'affrontes en duel ?
or all together?
ou tous ensemble ?
Pretty tough, aren't you?
Plutôt coriace, n'est-ce pas ?
Boss,
Chef,
your sworn enemy is here.
Votre ennemi juré est ici.
You're here too?
Vous êtes là aussi ?
Go back to your seats.
Retournez à vos places.
Go sleep over there.
Va dormir là-bas.
Su, it smells too strong over there. I can't sleep.
Su, ça sent trop fort là-bas. Je n'arrive pas à dormir.
Plug your nose.
Pincez-vous le nez.
You'll get used to it.
Vous allez vous y habituer.
Thanks.
Merci.
Guess we really are a pair of old rivals,
Je suppose que nous sommes vraiment deux vieux rivaux,
running into each other even in a place like this.
se croiser même dans un endroit comme celui-ci.
I've heard about what happened to you outside.
J'ai entendu parler de ce qui t'est arrivé dehors.
That sounds rough.
Ça a l'air difficile.
Nothing's rough;
Rien n'est difficile ;
I messed up, and I'll take the consequences.
J'ai fait une erreur, et j'en assumerai les conséquences.
I don't mind.
Cela ne me dérange pas.
It's just a shame
C'est vraiment dommage.
the case wasn't solved.
L'affaire n'a pas été résolue.
Alright.
Bien.
Now that we're here,
Maintenant que nous sommes ici,
let's make the best of it.
Faisons-en le meilleur parti.
You might feel strange
Vous pourriez vous sentir étrange
at first,
d'abord,
but you'll get used to it.
mais vous vous y habituerez.
Su,
Sont,
let me have some peace and quiet.
Laissez-moi avoir un peu de calme.
[The Punishment]
[Le châtiment]
[Punish those who commit crimes and make mistakes so as to discipline them, and execute those who violate the prohibitions so as to terrify would-be violators.]
[Punissez ceux qui commettent des crimes et font des erreurs afin de les discipliner, et exécutez ceux qui violent les interdictions afin de terrifier les contrevenants potentiels.]
[Guanzi – On Laws and Standards]
[Guanzi – Sur les lois et les normes]
[Episode 17]
[Épisode 17]
When did you get back?
Quand es-tu rentré ?
I'm just watching the kids for a bit.
Je surveille juste les enfants un petit moment.
It's time.
Il est temps.
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
I'm tired.
Je suis fatigué.
Tianye,
Cher,
I checked—the numbers are right.
J'ai vérifié, les chiffres sont corrects.
A batch of beef is arriving tonight.
Une livraison de bœuf arrive ce soir.
Go pick it up.
Va le chercher.
Okay.
D'accord.
You're leaving already?
Tu pars déjà ?
Won't you stay for dinner?
Tu ne veux pas rester dîner ?
Mrs. Zhao, Tianye and I
Mme Zhao, Tianye et moi
have to rush some goods to a client;
Je dois livrer des marchandises en urgence à un client ;
they need it urgently.
Ils en ont besoin de toute urgence.
I'll come back another day for a meal.
Je reviendrai un autre jour pour un repas.
Mrs. Zhao, I'll come by and eat another day.
Madame Zhao, je repasserai manger un autre jour.
Next time.
La prochaine fois.
Thank you to the people of Hanzhou.
Merci aux habitants de Hanzhou.
Thank you to the municipal party committee and government leaders,
Merci au comité municipal du parti et aux dirigeants du gouvernement,
as well as the experts and journalists, for your assessment and trust.
ainsi que les experts et les journalistes, pour votre évaluation et votre confiance.
I'll pass on this hand.
Je passe mon tour.
[Qiao Defu, Chairman of Hanzhou Chengjian Group]
Qiao Defu, président du groupe Hanzhou Chengjian
Mr. Qiao, you're looking so happy.
Monsieur Qiao, vous avez l'air si heureux.
Are you on a lucky streak tonight?
Avez-vous de la chance ce soir ?
Of course.
Bien sûr.
He secured the Hangang Center.
Il a sécurisé le centre Hangang.
Anyone want to match my bet?
Quelqu'un veut relever mon pari ?
I'll play a round with Mr. Qiao.
Je vais faire une partie avec M. Qiao.
I'm in.
J'en suis.
This isn't about luck.
Ce n'est pas une question de chance.
This is about capability.
Il s'agit de compétences.
Hangang Center
Centre Hangang
was always meant to be ours.
Elle était censée être à nous depuis toujours.
Let me tell you,
Laissez-moi vous dire,
you've all seen those companies
Vous avez tous vu ces entreprises
bidding against us.
enchérissant contre nous.
What level are they even at?
À quel niveau sont-ils, au juste ?
Have they no shame?
N'ont-ils donc aucune honte ?
They don't know their place.
Ils ne connaissent pas leur place.
Is anyone matching?
Y a-t-il quelqu'un qui corresponde ?
I'm out.
Je me retire.
I'm sitting this one out too.
Je m'abstiens aussi.
Wait.
Attendez.
Mr. Qiao, excuse me.
Monsieur Qiao, excusez-moi.
I have a queen.
J'ai une reine.
Mr. He,
Monsieur Lui,
deal me another hand.
Donnez-moi une autre main.
Muzhi,
Muzhi,
did you see the news?
Avez-vous vu les informations ?
With Qiao Defu winning this bid,
Qiao Defu ayant remporté cet appel d'offres,
shouldn't we try to get the money he owes us back?
Ne devrions-nous pas essayer de récupérer l'argent qu'il nous doit ?
Gang,
Marcher,
this
ce
Hangang Center project
Projet Hangang Center
depends on who the higher-ups assign it to.
Cela dépend à qui les supérieurs hiérarchiques l'attribuent.
Qiao Defu isn't even at the table yet.
Qiao Defu n'est même pas encore à table.
I think things are getting more and more interesting.
Je pense que les choses deviennent de plus en plus intéressantes.
Anyway,
De toute façon,
we're
étaient
letting the situation mature
laisser la situation évoluer
for him to pay off later.
qu'il devra rembourser plus tard.
I've already done my best on my end.
J'ai déjà fait de mon mieux.
But some people in the city are opposing this
Mais certains habitants de la ville s'y opposent.
and they're very determined.
et ils sont très déterminés.
If we push too hard,
Si nous forçons trop,
I'm afraid they might use it against you.
J'ai peur qu'ils ne s'en servent contre vous.
What if
Et si
we let Qiao Defu off easy this time?
On a ménagé Qiao Defu cette fois-ci ?
I'll figure something out later.
Je trouverai une solution plus tard.
[Grand Paradise]
[Grand Paradis]
Hey,
Hé,
are you okay?
êtes-vous d'accord?
Is there anything I can help you with?
Puis-je vous aider en quoi que ce soit ?
[Luo Xiaomei, Hostess at Grand Paradise]
[Luo Xiaomei, hôtesse au Grand Paradis]
No need.
Pas besoin.
Your stuff.
Vos affaires.
Thanks.
Merci.
And this—is it yours?
Et ceci… c’est à vous ?
If you're not feeling well,
Si vous ne vous sentez pas bien,
why don't you take a break?
Pourquoi ne pas faire une pause ?
Are you here to have fun?
Vous êtes ici pour vous amuser ?
I'm here to deliver something.
Je suis ici pour livrer quelque chose.
Hurry up. The guests are getting impatient.
Dépêchez-vous. Les invités s'impatientent.
This place is pretty good.
Cet endroit est plutôt bien.
Have some water.
Prenez de l'eau.
I can't eat anymore.
Je n'arrive plus à manger.
Let's go home and sleep.
Rentrons à la maison et dormons.
I'm almost done too.
J'ai presque fini aussi.
Let's ask for the check.
Demandons l'addition.
Waiter!
Serveur!
Check, please.
Vérifiez, s'il vous plaît.
Okay.
D'accord.
Nothing like a 500-yuan tip to make you generous.
Rien de tel qu'un pourboire de 500 yuans pour vous rendre généreux.
Today's meal is on me.
Le repas d'aujourd'hui est offert.
I'll treat you next time when I have money.
Je t'inviterai la prochaine fois, quand j'aurai de l'argent.
Is the quantity for this batch of goods correct?
La quantité pour ce lot de marchandises est-elle correcte ?
Yes.
Oui.
We just verified it in the back.
Nous venons de le vérifier à l'arrière.
Are you sure?
Es-tu sûr?
Yes.
Oui.
Hello, Mr. He.
Bonjour, Monsieur He.
Are you alright?
Ça va ?
He Gang has been kidnapped.
Le gang de He a été kidnappé.
You and Tianfei stay away for now.
Vous et Tianfei, restez à l'écart pour le moment.
Aunt, over here!
Tante, par ici !
Uncle,
Oncle,
what happened?
ce qui s'est passé?
Tianye.
Merci.
Nothing, just a bump.
Rien, juste une petite bosse.
Is it serious?
Est-ce sérieux ?
How did the hospital diagnose it?
Comment l'hôpital a-t-il établi le diagnostic ?
I need to get a scan first.
Je dois d'abord passer un scanner.
Can you still lift your arm?
Peux-tu encore lever le bras ?
It's okay.
C'est bon.
Really, I'm fine.
Vraiment, je vais bien.
-Any other injuries? -Nothing.
- D'autres blessures ? - Rien.
No. Don't worry, I'm fine.
Non. Ne t'inquiète pas, je vais bien.
Wait, why are you smiling when you see me?
Attends, pourquoi tu souris quand tu me vois ?
You scared me to death.
Tu m'as fait une peur bleue.
Xiaoshuai,
Xiaoshuai,
head back first.
La tête en arrière d'abord.
Thanks.
Merci.
Well...
Bien...
I'll go first then.
Je vais commencer alors.
Thanks.
Merci.
It's nothing.
Ce n'est rien.
Wait,
Attendez,
I heard someone scattered funeral money
J'ai entendu dire que quelqu'un avait dispersé l'argent des funérailles.
at the entrance of that KTV
à l'entrée de ce KTV
and that the boss ran off.
et que le patron s'est enfui.
It sounds like serious trouble.
Ça a l'air d'être un problème sérieux.
Are you involved?
Êtes-vous impliqué ?
It has nothing to do with me.
Cela n'a rien à voir avec moi.
I just happened to be there to discuss a business deal.
Je me trouvais là par hasard pour discuter d'une transaction commerciale.
I passed by
Je suis passé
and coincidentally ran into it.
et je suis tombé dessus par hasard.
How'd you end up running into that?
Comment en es-tu arrivé là ?
Liu Tianye,
Liu Tianye,
it's time for your scan.
Il est temps de passer votre scanner.
Okay. Remember to pick up your medicine after the scan.
D'accord. N'oubliez pas de récupérer vos médicaments après l'examen.
Alright.
Bien.
I'll go get your medicine.
Je vais chercher vos médicaments.
Give it to me.
Donne-le-moi.
I'll go first
Je commence.
to get scanned.
se faire scanner.
[Zhou Sisi]
[Zhou Sisi]
Tianye,
Cher,
thank you so much
merci beaucoup
for lending me such a large sum of money.
pour m'avoir prêté une si grosse somme d'argent.
It really helped me out of a lot of trouble.
Cela m'a vraiment sorti de bien des ennuis.
Thanks.
Merci.
Mr. He,
Monsieur Lui,
Gang has been kidnapped!
Le gang a été kidnappé !
Where is Gang?
Où est Gang ?
He's gone.
Il est parti.
Gone?
Disparu?
There was an explosion,
Il y a eu une explosion,
with smoke everywhere.
De la fumée partout.
Then Gang was just gone after the blast.
Puis, Gang a disparu après l'explosion.
Wait, is he dead or just missing?
Attendez, est-il mort ou simplement porté disparu ?
Missing.
Manquant.
Missing? Gone?
Disparu ? Envolé ?
Mentor,
Mentor,
I saw Second Uncle's car outside.
J'ai vu la voiture du deuxième oncle dehors.
You go ahead with your work.
Continuez votre travail.
Okay.
D'accord.
Is he in the car?
Est-il dans la voiture ?
Mr. He!
Monsieur He !
Qin Feng is here.
Qin Feng est là.
Qin Feng?
Qin Feng ?
Yes.
Oui.
Mr. He.
Monsieur He.
Captain Qin.
Capitaine Qin.
Long time no see.
Cela fait longtemps qu'on ne s'est pas vu.
I happened to be passing by and thought I'd drop in.
Je passais par là par hasard et j'ai pensé faire un saut.
Hope I'm not interrupting.
J'espère ne pas vous déranger.
I'm fine.
Je vais bien.
I just write a bit
J'écris juste un peu
every day
tous les jours
to pass the time.
pour passer le temps.
On my way over,
En route,
I passed by your place.
Je suis passé devant chez vous.
Did it look like there was
Avait-il l'air d'y avoir
either a fire or an explosion?
Un incendie ou une explosion ?
I saw a crowd gathered around.
J'ai vu une foule rassemblée autour.
No.
Non.
Just kids set off fireworks.
Ce sont juste des enfants qui font exploser des feux d'artifice.
You really shouldn't joke about things like that.
Il ne faut vraiment pas plaisanter sur des choses comme ça.
Mr. He,
Monsieur Lui,
fire safety
sécurité incendie
is something you absolutely have to take seriously,
c'est quelque chose que vous devez absolument prendre au sérieux,
right?
droite?
Especially at entertainment venues like yours.
Surtout dans les lieux de divertissement comme le vôtre.
You don't want negligence
Vous ne voulez pas de négligence
on your end creating risks for the public.
de votre côté, vous créez des risques pour le public.
Am I right?
Ai-je raison ?
I've got contacts in the fire department.
J'ai des contacts chez les pompiers.
I could ask them to do an inspection for you.
Je pourrais leur demander de faire une inspection pour vous.
No need.
Pas besoin.
Thank you.
Merci.
Mr. He,
Monsieur Lui,
I haven't seen your brother around.
Je n'ai pas vu ton frère dans les parages.
Gang is always running all over the place.
La bande court partout sans arrêt.
Who knows where he's drinking right now.
Qui sait où il est en train de boire en ce moment ?
You've met him, right?
Vous l'avez rencontré, n'est-ce pas ?
Who is this?
Qui est-ce?
Wen Bo,
Wen Bo,
Jiangyong's son.
Le fils de Jiangyong.
Jiangyong's son?
Le fils de Jiang Yong ?
Yes.
Oui.
Hello.
Bonjour.
This is Mr. Biao.
Voici M. Biao.
In Hanzhou,
À Hanzhou,
a lot of matters require his support,
De nombreux dossiers nécessitent son soutien.
understand?
comprendre?
I'm He Muzhi,
Je suis He Muzhi,
just call me Muzhi.
Appelez-moi simplement Muzhi.
Get in touch with Gang.
Prenez contact avec Gang.
I don't contact him anymore.
Je ne le contacte plus.
I have no reason to reach out to him.
Je n'ai aucune raison de le contacter.
Why not give him a call?
Pourquoi ne pas l'appeler ?
We need to talk to him.
Nous devons lui parler.
No answer.
Pas de réponse.
He's probably drunk somewhere.
Il est probablement ivre quelque part.
Try again.
Essayer à nouveau.
There's still no answer.
Il n'y a toujours pas de réponse.
This guy…
Ce type…
We're looking for him and can't find him,
Nous le cherchons et nous ne le trouvons pas,
and now even his own brother's calls are going unanswered.
Et maintenant, même les appels de son propre frère restent sans réponse.
How irresponsible.
Quel manque de responsabilité !
Young man,
Jeune homme,
step outside.
Sortez.
Look how anxious Mr. Biao is.
Regardez comme M. Biao est anxieux.
You're afraid no one will pick up,
Vous avez peur que personne ne réponde,
yet also afraid someone else might answer.
mais aussi la crainte que quelqu'un d'autre ne réponde.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
We'll help you find him.
Nous vous aiderons à le retrouver.
No need.
Pas besoin.
Thanks.
Merci.
Please don't trouble yourself.
Ne vous en faites pas.
No trouble at all.
Aucun problème.
You can file a report right here,
Vous pouvez déposer un rapport ici même.
right now.
tout de suite.
I really don't need to. Thanks.
Je n'en ai vraiment pas besoin. Merci.
Alright then.
Très bien.
Mr. He doesn't seem
Monsieur, il ne semble pas
to be in a good mood today.
être de bonne humeur aujourd'hui.
We won't bother you anymore.
Nous ne vous dérangerons plus.
Let's go.
Allons-y.
We're leaving.
Nous partons.
Aren't you going to see me out?
Tu ne vas pas me raccompagner ?
If you have trouble, call the police.
En cas de problème, appelez la police.
Don't shoulder it alone.
Ne portez pas ce fardeau seul.
There's no need.
Ce n'est pas nécessaire.
Please don't get up, Mr. He.
S'il vous plaît, ne vous levez pas, Monsieur He.
Call me if you need anything.
Appelez-moi si vous avez besoin de quoi que ce soit.
Qin Feng,
Qin Feng
you really can sniff things out.
Tu as vraiment un don pour flairer les choses.
Send all
Envoyer tout
our people out.
Nos gens dehors.
Find Gang for me.
Trouvez-moi un gang.
Find out who did this!
Découvrez qui a fait ça !
Yes.
Oui.
Go now!
Allez-y maintenant !
What are you two doing?
Que faites-vous tous les deux ?
Give me back my stool.
Rendez-moi mon tabouret.
Sit down.
Asseyez-vous.
What's going on here?
Que se passe-t-il ici ?
What's going on today?
Que se passe-t-il aujourd'hui ?
Why did you go to Grand Paradise?
Pourquoi êtes-vous allé à Grand Paradise ?
It's just the three of us today.
Nous ne sommes que tous les trois aujourd'hui.
Tell us the truth.
Dites-nous la vérité.
Don't lie.
Ne mens pas.
What are you doing? I was about to tell him.
Que fais-tu ? J'allais justement le lui dire.
A classmate of mine ran into some trouble today,
Un de mes camarades de classe a eu des ennuis aujourd'hui.
so I went to lend her some money.
Alors je suis allé lui prêter de l'argent.
Classmate?
Camarade de classe?
Male or female?
Mâle ou femelle?
Female.
Femelle.
Zhou Sisi.
Zhou Sisi.
She was my deskmate.
Elle était ma voisine de bureau.
You know her,
Vous la connaissez,
the tall one.
Le grand.
Zhou Sisi.
Zhou Sisi.
How is she doing lately?
Comment va-t-elle ces derniers temps ?
Not so well.
Pas très bien.
What happened to her?
Que lui est-il arrivé ?
She...
Elle...
She's married.
Elle est mariée.
Stop beating around the bush.
Arrête de tourner autour du pot.
Have you been in touch recently?
Avez-vous pris contact récemment ?
I haven't contacted her.
Je ne l'ai pas contactée.
She reached out to me.
Elle a pris contact avec moi.
I'm not finished explaining.
Je n'ai pas fini d'expliquer.
She married a guy who's a gambling addict,
Elle a épousé un homme accro aux jeux d'argent.
and he ran off after racking up a huge debt.
et il s'est enfui après avoir accumulé une énorme dette.
Then the debt collectors came to
Puis les huissiers sont arrivés à
her place and practically wrecked the shop.
Elle a saccagé son appartement et pratiquement saccagé le magasin.
That's when she borrowed money from me.
C'est à ce moment-là qu'elle m'a emprunté de l'argent.
So she borrowed from you?
Elle t'a donc emprunté quelque chose ?
Does your wife know?
Votre femme est au courant ?
She doesn't know yet.
Elle ne le sait pas encore.
Are things okay
Tout va bien ?
between you two?
entre vous deux ?
We are fine.
Nous allons bien.
And between you and Zhou Sisi?
Et entre vous et Zhou Sisi ?
Of course not! Are you crazy?
Bien sûr que non ! Vous êtes fou ?
You should be careful yourself.
Vous devriez faire attention vous aussi.
I'm telling you, if problems come up in your marriage,
Je vous le dis, si des problèmes surgissent dans votre mariage,
no one can help you.
Personne ne peut vous aider.
Impossible.
Impossible.
You better behave yourself.
Tu ferais mieux de te tenir à carreau.
I'll be keeping an eye on you for your wife's sake.
Je vais te surveiller pour le bien de ta femme.
When you
Quand vous
went to
est allé à
the Grand Paradise today,
le Grand Paradis aujourd'hui,
did you see He Gang?
As-tu vu He Gang ?
I think
Je pense
he was dragged out by someone.
Il a été traîné dehors par quelqu'un.
By whom?
Par qui ?
It was too chaotic; I didn't notice.
C'était trop chaotique ; je ne m'en suis pas rendu compte.
Look, the Grand Paradise—
Regardez, le Grand Paradis—
including
y compris
He Gang,
Lui, Gang,
He Biao,
He Biao,
and their whole circle—
et tout leur entourage—
are not good people.
ne sont pas de bonnes personnes.
Their business isn't clean either.
Leur entreprise n'est pas plus propre.
Stay away from them.
Tenez-vous à l'écart d'eux.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
We're family.
Nous sommes une famille.
I know the score.
Je connais la situation.
The Grand Paradise never looked legit anyway.
De toute façon, le Grand Paradis n'a jamais eu l'air crédible.
So
Donc
you need to be careful.
Vous devez faire attention.
We're watching.
Nous vous surveillons.
Really, it's nothing.
Vraiment, ce n'est rien.
Don't let things go wrong
Ne laissez pas les choses mal tourner
with Zhou Sisi.
avec Zhou Sisi.
Keep it under control.
Gardez le contrôle.
I'm watching you for your wife's sake—
Je te surveille pour le bien de ta femme.
and for the whole family.
et pour toute la famille.
She was really off today.
Elle était vraiment bizarre aujourd'hui.
You guys are insane, seriously.
Vous êtes complètement fous, sérieusement.
Enough.
Assez.
Fine.
Bien.
Go to sleep.
Aller dormir.
That's how all those ridiculous rumors
Voilà comment toutes ces rumeurs ridicules
spread.
propagé.
Look at you.
Regarde-toi.
I shouldn't have asked you to come.
Je n'aurais pas dû te demander de venir.
You're laying it on too thick; it's not helping.
Tu en fais trop ; ça n'aide pas.
Without me, could you have gotten anything out of him?
Sans moi, auriez-vous pu obtenir quoi que ce soit de lui ?
If you make another sound,
Si vous émettez un autre son,
I'll shove this hammer into your head.
Je vais te planter ce marteau dans la tête.
Got it?
J'ai compris?
Who are you?
Qui es-tu?
How can someone like you
Comment quelqu'un comme toi peut-il te voir ?
be a boss?
être un patron ?
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
I have money.
J'ai de l'argent.
Times have really changed.
Les temps ont bien changé.
Do you know who my brother is?
Sais-tu qui est mon frère ?
My brother is He Biao!
Mon frère est He Biao !
Let me go now,
Laissez-moi partir maintenant,
or I'll kill you, old man!
Ou je te tue, vieil homme !
Go ahead!
Poursuivre!
What's your brother's name?
Quel est le nom de ton frère ?
Say it again.
Répétez-le.
Open your mouth.
Ouvre la bouche.
Si, I'm gonna rest for a bit.
Oui, je vais me reposer un peu.
Si,
Et,
ignore whatever he says;
ignorez tout ce qu'il dit ;
don't give him any food.
Ne lui donnez pas de nourriture.
Okay.
D'accord.
Starve him for two days.
Laissez-le mourir de faim pendant deux jours.
You can give him some water.
Vous pouvez lui donner de l'eau.
There's a lead on that small workshop.
Il y a une piste concernant ce petit atelier.
A worker said someone named Wu Si
Un employé a dit que quelqu'un du nom de Wu Si
bought fireworks there,
J'y ai acheté des feux d'artifice.
and the residue matches
et le résidu correspond
what was found at the Grand Paradise explosion site.
ce qui a été trouvé sur le site de l'explosion de Grand Paradise.
Isn't Wu Si the brother of Su Hongbao?
Wu Si n'est-il pas le frère de Su Hongbao ?
He ran away?
Il s'est enfui ?
He's in hiding.
Il se cache.
But Wu Si has a boss called Mr. Bao.
Mais Wu Si a un patron qui s'appelle M. Bao.
Wu Si's been looking after him for years.
Wu Si s'occupe de lui depuis des années.
I'm planning
Je prévois
to go check out Mr. Bao's place
aller voir chez M. Bao
with Bian Jing.
avec Bian Jing.
[Hanzhou Public Security Bureau]
[Bureau de la sécurité publique de Hanzhou]
Old-school gangsters like them
Les gangsters à l'ancienne, comme eux
wouldn't just abandon Mr. Bao.
Je n'abandonnerais pas M. Bao comme ça.
If we camp out there,
Si nous campons là-bas,
we'll definitely catch him.
Nous l'attraperons à coup sûr.
Let's go.
Allons-y.
[Hanzhou Public Security Bureau]
[Bureau de la sécurité publique de Hanzhou]
Is your dad pretty busy lately?
Votre père est-il très occupé ces derniers temps ?
He's busy every day.
Il est occupé tous les jours.
He's been coming home later and later,
Il rentre de plus en plus tard,
and he keeps taking calls in private.
et il continue de prendre des appels en privé.
By the way,
D'ailleurs,
last night
la nuit dernière
he was on the phone—
Il était au téléphone.
it sounded like he was arguing with someone,
On aurait dit qu'il se disputait avec quelqu'un.
and he seemed really worked up.
et il semblait vraiment agité.
You're always glued to that phone of yours.
Tu es toujours collé à ton téléphone.
Have you finished your homework?
As-tu fini tes devoirs ?
And you're always buying him stuff.
Et tu lui achètes toujours des choses.
Haven't you heard, "Raise boys tough and girls pampered?"
N'avez-vous jamais entendu dire : « Élevez les garçons durs et les filles choyées » ?
If he takes that phone
S'il prend ce téléphone
to school every day
aller à l'école tous les jours
and compares himself with others,
et se compare aux autres,
how can his grades improve?
Comment ses notes peuvent-elles s'améliorer ?
He's practically grown now.
Il est pratiquement adulte maintenant.
Quit being so stingy with him.
Arrête d'être aussi avare avec lui.
You keep spoiling him.
Tu continues de le gâter.
Shouldn't you be home watching the kid?
Tu ne devrais pas être à la maison à surveiller l'enfant ?
What are you doing here anyway?
Que fais-tu ici, au juste ?
Tianye
Tianye
said he woke up sore all over this morning.
Il a dit s'être réveillé ce matin avec des courbatures partout.
I remembered that we had some
Je me suis souvenu que nous avions quelques
medicated wine for bruises at home,
vin médicinal pour soigner les contusions à la maison,
so I thought I'd bring it for him to use.
Alors j'ai pensé lui apporter pour qu'il l'utilise.
I heard
J'ai entendu
he was fine, though.
Il allait bien, cependant.
The doctor said it's nothing— just superficial injuries.
Le médecin a dit que ce n'était rien, juste des blessures superficielles.
But I wonder if he might have strained
Mais je me demande s'il n'aurait pas forcé.
something deeper, you know?
Quelque chose de plus profond, vous savez ?
What a mess.
Quelle pagaille.
He was perfectly fine when he left,
Il allait parfaitement bien lorsqu'il est parti.
and then he ran into
et puis il est tombé sur
an explosion.
une explosion.
Yes.
Oui.
What a mess.
Quelle pagaille.
Peng,
Peng,
what have you all been busy with lately?
Qu'avez-vous fait ces derniers temps ?
What else could we be busy with?
À quoi d'autre pourrions-nous nous occuper ?
Just business.
Rien de plus professionnel.
Let me check
Laissez-moi vérifier
if that bruise medicine is still around.
si ce médicament pour les contusions est encore disponible.
I'll go check for you.
Je vais vérifier pour vous.
Wait here.
Attendez ici.
I'll bring it to you soon.
Je vous l'apporterai bientôt.
How much does Ziyi
Combien coûte Ziyi
actually know about your business?
Connaissez-vous réellement votre entreprise ?
She knows nothing.
Elle ne sait rien.
You can't hide the truth forever.
On ne peut pas cacher la vérité éternellement.
My sister is very smart.
Ma sœur est très intelligente.
I understand your concerns.
Je comprends vos inquiétudes.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
Tianye,
Cher,
maybe
peut être
we should cut ties with He Biao and his crew.
Nous devrions rompre les liens avec He Biao et son équipe.
We've made enough money.
Nous avons gagné assez d'argent.
We need to think about an exit.
Nous devons réfléchir à une sortie.
He Biao's not someone
He Biao n'est pas quelqu'un
you just walk away from overnight.
Vous vous éloignez simplement du jour au lendemain.
He just called, wants us to come over,
Il vient d'appeler, il veut qu'on vienne.
and said his brother's been kidnapped.
et a dit que son frère avait été kidnappé.
No idea who did it.
Aucune idée de qui a fait ça.
Any news from the police?
Des nouvelles de la police ?
I've already spoken to Sir.
J'ai déjà parlé à Monsieur.
I'll use every connection I have.
Je vais utiliser tous mes contacts.
I expect you to use your methods as well.
Je m'attends à ce que vous utilisiez également vos propres méthodes.
Understood.
Compris.
We'll do our best.
Nous ferons de notre mieux.
Not "our best."
Pas « notre meilleur ».
This has to get done.
Il faut que cela soit fait.
Mr. He!
Monsieur He !
Mr. He,
Monsieur Lui,
someone just left a phone at the entrance.
Quelqu'un a laissé un téléphone à l'entrée.
It's addressed to you.
Cela vous est adressé.
Bring it here.
Apportez-le ici.
[Call 1]
[Appel 1]
[Audio routed to speaker]
[Audio acheminé vers le haut-parleur]
Biao,
Biao,
I bombed Grand Paradise.
J'ai bombardé Grand Paradise.
I have your brother here.
J'ai votre frère ici.
What's your name, friend?
Quel est ton nom, mon ami ?
Su Hongbao.
Su Hongbao.
Hongbao?
Hongbao ?
Now I remember.
Maintenant je me souviens.
We met once back when Mr. Ma was around.
Nous nous sommes rencontrés une fois, à l'époque où M. Ma était encore là.
So,
Donc,
are you short on cash?
Vous êtes à court d'argent ?
If you need money, you could've just said so.
Si tu avais besoin d'argent, tu aurais simplement pu le dire.
You set off fireworks, and scattered funeral money.
Vous avez tiré des feux d'artifice et dispersé l'argent destiné aux funérailles.
I'm very superstitious.
Je suis très superstitieuse.
This brings bad luck.
Cela porte malheur.
You owe me an explanation.
Vous me devez une explication.
And also,
Et aussi,
send my brother back.
Renvoyez mon frère.
Biao,
Biao,
listen up,
Écoutez bien,
don't try to brush me off with pocket change,
N'essaie pas de me faire partir avec de la monnaie,
understand?
comprendre?
Blowing up the Grand Paradise
Faire exploser le Grand Paradis
was just a warning.
Ce n'était qu'un avertissement.
I tell you my name
Je te dis mon nom
because I'm not afraid of you finding me.
Parce que je n'ai pas peur que tu me trouves.
Worst case,
Dans le pire des cas,
you can collect the bodies for me and your brother.
Tu peux ramasser les corps pour moi et ton frère.
Got it?
J'ai compris?
Hongbao,
Hongbao
this is no longer
ce n'est plus le cas
the world you once knew.
le monde que vous avez connu.
People need to know when to follow the tide.
Les gens doivent savoir quand suivre le courant.
You won't change until you're faced with the consequences.
Vous ne changerez pas tant que vous n'aurez pas à en subir les conséquences.
You think I don't know
Tu crois que je ne sais pas
how Ma Jin died,
comment Ma Jin est mort,
or what you did in Longwan?
ou ce que vous avez fait à Longwan ?
You think I'm unaware of any of that?
Vous croyez que j'ignore tout ça ?
Hongbao,
Hongbao
there are things you shouldn't say lightly.
Il y a des choses qu'il ne faut pas dire à la légère.
Rumors on the street don't mean a thing.
Les rumeurs qui circulent dans la rue ne veulent rien dire.
Do you really think everyone around Ma Jin,
Croyez-vous vraiment que tous ceux qui entourent Ma Jin,
openly or in secret, is gone?
Ouvertement ou en secret, a-t-il disparu ?
Boatman!
Passeur!
Start the engine.
Démarrer le moteur.
Let's go.
Allons-y.
Mr. Ma, run!
Monsieur Ma, courez !
Hongbao,
Hongbao
it's me,
C'est moi,
Lin.
Lin.
I got your message.
J'ai reçu votre message.
You're out now?
Tu es sorti maintenant ?
Yes, I'm out.
Oui, je me retire.
Where are you?
Où es-tu?
Any news about Mr. Ma?
Des nouvelles de M. Ma ?
Mr. Ma is dead.
Monsieur Ma est mort.
I figured as much.
Je m'en doutais.
Who did it?
Qui a fait ça ?
It was He Biao
C'était He Biao
and a group from Longwan.
et un groupe de Longwan.
So they took over
Ils ont donc pris le contrôle
Mr. Ma's business too?
L'entreprise de M. Ma aussi ?
Hongbao,
Hongbao
it's all over.
c'est fini.
Our old brothers are either dead or finished.
Nos anciens frères sont soit morts, soit finis.
If you still remember the ties we once had,
Si vous vous souvenez encore des liens que nous avions autrefois,
please look after those who are left.
Prenez soin de ceux qui restent.
Now that you're out, don't cause any more trouble.
Maintenant que tu es sorti, ne cause plus de problèmes.
What do you mean?
Que veux-tu dire?
And don't come looking for me.
Et ne venez pas me chercher.
Fine.
Bien.
Fine. Take care of yourself.
Très bien. Prends soin de toi.
Go ahead.
Poursuivre.
What exactly do you want?
Que voulez-vous exactement ?
Back then,
À cette époque,
we brothers risked our lives for Ma Jin
Nous, frères, avons risqué nos vies pour Ma Jin
and got nothing in return.
et n'a rien obtenu en retour.
Didn't you take over his business?
N'avez-vous pas repris son entreprise ?
Talk it over with the people
Discutez-en avec les gens
you make decisions with.
vous prenez des décisions avec.
How much are you willing to put up?
Combien êtes-vous prêt à payer ?
You're asking for too much.
Vous en demandez trop.
I've got nothing left to lose,
Je n'ai plus rien à perdre.
so what's this talk about asking too much?
Alors, de quoi parle-t-on exactement, de demander trop ?
Listen,
Écouter,
Biao,
Biao,
I'll call you again.
Je te rappellerai.
Think about it.
Réfléchissez-y.
You can choose not to answer.
Vous pouvez choisir de ne pas répondre.
Find time to buy yourself an urn.
Prenez le temps de vous acheter une urne.
You might need it soon.
Vous pourriez en avoir besoin bientôt.
Who
OMS
is this guy, anyway?
C'est qui, ce type ?
He's one of Ma Jin's most ruthless enforcers.
Il est l'un des hommes de main les plus impitoyables de Ma Jin .
Back then,
À cette époque,
he took the fall for Ma Jin
il a endossé la responsabilité pour Ma Jin
and got sentenced to many years.
et a été condamné à de nombreuses années de prison.
How the hell is he out already?
Comment diable est-il déjà sorti ?
Your brother's calmer than you.
Ton frère est plus calme que toi.
He can really keep his cool.
Il sait vraiment garder son sang-froid.
Why are you staring at me?
Pourquoi me fixes-tu du regard ?
If he wants money,
S'il veut de l'argent,
why don't we negotiate with him?
Pourquoi ne pas négocier avec lui ?
There's no way this deal can be negotiated.
Cet accord est totalement innéventif.
First, we get our people back.
Premièrement, nous récupérons nos citoyens.
How can we negotiate this?
Comment pouvons-nous négocier cela ?
It's unfair to begin with!
C'est injuste dès le départ !
And
Et
if we don't settle this properly,
si nous ne réglons pas cela correctement,
who's going to be calling the shots in Hanzhou from now on?
Qui va prendre les décisions à Guangzhou désormais ?
He knows way too much about us.
Il en sait beaucoup trop sur nous.
Exactly because he knows so much—
Précisément parce qu'il en sait tellement —
if the cops start watching him,
si les flics commencent à le surveiller,
won't that make things even worse for us?
Cela ne va-t-il pas empirer les choses pour nous ?
Liu Tianye, let me tell you,
Liu Tianye, laissez-moi vous dire,
I don't care what schemes you had in mind before;
Je me fiche des plans que vous aviez en tête auparavant ;
you can't escape this.
Vous ne pouvez pas y échapper.
If what happened with Ma Jin gets out,
Si ce qui est arrivé à Ma Jin venait à être révélé,
you and I are both finished.
C'est fini pour nous deux.
And every one of your brothers
Et chacun de vos frères
in Longwan,
à Longwan,
Zhao Village—
Village de Zhao—
none of them will make it out alive.
Aucun d'eux ne s'en sortira vivant.
Understood.
Compris.
Dig into him.
Creusez le sujet.
Find out
Découvrir
when he got out,
quand il est sorti,
who he's met,
qu'il a rencontrés,
who he's been dealing with.
avec qui il a eu affaire.
Get me all the details.
Donnez-moi tous les détails.
Everyone has a weakness.
Chacun a un point faible.
The battle has begun.
La bataille a commencé.
The underworld is about connections,
Le monde du crime est une question de relations,
but it's also about violence.
mais il est aussi question de violence.
When I have news,
Quand j'ai des nouvelles,
I'll let you know.
Je vous tiendrai au courant.
Sir,
Monsieur,
I miss you. Let's meet.
Tu me manques. Rencontrons-nous.
Tianye, what's wrong?
Tianye, qu'est-ce qui ne va pas ?
Tianye,
Cher,
your head hurts?
Tu as mal à la tête ?
What's wrong? Let me take you to the hospital.
Qu'est-ce qui ne va pas ? Laissez-moi vous emmener à l'hôpital.
Where's your medicine?
Où sont vos médicaments ?
Where did you put it?
Où l'as-tu mis ?
Yes, take the medicine first.
Oui, prenez d'abord le médicament.
Take it quickly.
Faites-le rapidement.
Look,
Regarder,
you rest now.
Reposez-vous maintenant.
We'll go find him.
Nous allons le retrouver.
Yes.
Oui.
Wait a minute.
Attends une minute.
Listen to me,
Écoutez-moi,
Su Hongbao
Su Hongbao
has to be dealt with, no doubt about it.
Il faut s'en occuper, cela ne fait aucun doute.
But there can't be any more bloodshed, alright?
Mais il ne peut plus y avoir de bain de sang, d'accord ?
Then...
Alors...
What should we do?
Que devons-nous faire ?
We're getting in deeper and deeper.
Nous nous enfonçons de plus en plus profondément.
If this continues, it will alert the police.
Si cela continue, la police sera alertée.
Su Hongbao isn't exactly an easygoing man.
Su Hongbao n'est pas exactement un homme facile à vivre.
If things don't go his way, he could really go through with it.
Si les choses ne se passent pas comme il le souhaite, il pourrait vraiment aller jusqu'au bout.
Wait a minute.
Attends une minute.
Let me think, okay?
Laissez-moi réfléchir, d'accord ?
Let me think. It hurts.
Laissez-moi réfléchir. Ça fait mal.
Tianye, we're right outside.
Tianye, nous sommes juste dehors.
Call us if you need anything.
Appelez-nous si vous avez besoin de quoi que ce soit.
[May Wealth Come Generously]
[Que la richesse vienne généreusement]
Hongbao, come sit down.
Hongbao, viens t'asseoir.
-Give me a bowl of noodles. -Okay.
- Donne-moi un bol de nouilles. - D'accord.
Still the same good taste?
Toujours aussi bon ?
By the way, Hongbao,
Au fait, Hongbao,
recently
récemment
some people from the underworld have been asking about you.
Des gens du milieu criminel se sont renseignés sur toi.
[Jiu's Restaurant]
[Restaurant Jiu]
They went to great lengths
Ils ont fait de grands efforts.
to find me
pour me trouver
and left a number,
et a laissé un numéro,
saying you should call when you see them.
vous devriez appeler quand vous les verrez.
This one.
Celui-ci.
Do you know this person?
Connaissez-vous cette personne ?
No. I've never seen him.
Non. Je ne l'ai jamais vu.
Okay, you can go back to work.
Très bien, vous pouvez retourner au travail.
[Jiu's Restaurant]
[Restaurant Jiu]
I'll make your noodles.
Je vais te faire tes nouilles.
Who is it?
Qui est-ce?
Who are you?
Qui es-tu?
I'm Su Hongbao.
Je suis Su Hongbao.
Hongbao.
Hongbao.
I'm Liu Tianye from Longwan.
Je suis Liu Tianye, de Longwan.
What do you want from me?
Que voulez-vous de moi?
Is it convenient to come by our company for a chat?
Serait-il possible de passer à notre entreprise pour discuter ?
Sure, no problem.
Bien sûr, pas de problème.
Right now?
Tout de suite?
I'll send you the address.
Je vous enverrai l'adresse.
Fine. I'll be waiting.
Très bien. J'attendrai.
Why did Su Hongbao kidnap your brother?
Pourquoi Su Hongbao a-t-il kidnappé votre frère ?
He thought my business was doing too well,
Il trouvait que mon entreprise marchait trop bien.
so he wanted a piece of it.
Il en voulait donc une part.
Stop beating around the bush.
Arrête de tourner autour du pot.
You two are experienced men.
Vous êtes tous les deux des hommes expérimentés.
You know business troubles
Vous connaissez les problèmes d'affaires
shouldn't affect family, don't you?
Cela ne devrait pas affecter la famille, n'est-ce pas ?
What exactly happened?
Que s'est-il passé exactement ?
You finally made something of yourself.
Tu as enfin réussi à faire quelque chose de ta vie.
Sir,
Monsieur,
no matter what I've become,
peu importe ce que je suis devenu,
in your eyes
dans tes yeux
I'll always be that security guard from back then.
Je serai toujours ce gardien de sécurité de l'époque.
You know better than anyone
Tu le sais mieux que quiconque.
what Gang means to me,
Ce que Gang représente pour moi,
how important he is.
son importance.
For the sake of our past relationship,
Pour le bien de notre relation passée,
I'm begging you,
Je vous en supplie,
please help me.
S'il vous plaît aidez-moi.
I can't help you.
Je ne peux pas vous aider.
Don't try to play on our old ties.
N'essayez pas de jouer sur nos vieilles relations.
The only thing I can do is
La seule chose que je puisse faire, c'est
introduce you to the person
vous présenter à la personne
in charge of this case, so you can speak to them directly.
La personne en charge de ce dossier, vous pouvez donc lui parler directement.
Now that you're in a position of power,
Maintenant que vous êtes en position de pouvoir,
you look down on me.
Tu me méprises.
I thought we were good brothers back then.
Je croyais que nous étions de bons frères à l'époque.
Back then,
À cette époque,
I gave you my complete trust and loyalty,
Je vous ai accordé ma confiance et ma loyauté totales,
and you helped me whenever you could.
Et tu m'as aidé chaque fois que tu le pouvais.
But now it seems that
Mais il semble maintenant que
I was nothing
Je n'étais rien
more than a tool for you
bien plus qu'un outil pour vous
to earn merit, win commendations, and advance your career,
pour obtenir des distinctions, recevoir des félicitations et faire progresser votre carrière,
right?
droite?
He Biao,
He Biao,
your business has grown,
Votre entreprise s'est développée,
and you've made many connections.
et vous avez établi de nombreux contacts.
If your brother hadn't gotten into trouble,
Si votre frère n'avait pas eu d'ennuis,
you wouldn't have come to me at all.
Tu ne serais même pas venu me voir.
To put it plainly,
Pour le dire clairement,
if it weren't for the title
sans le titre
of deputy director,
directeur adjoint,
you would probably pretend not to recognize me
Vous feriez probablement semblant de ne pas me reconnaître.
even if you ran into me on the street.
même si vous me croisiez dans la rue.
Are you really that eager to cut all ties with me?
Es-tu vraiment si pressée de rompre tout lien avec moi ?
Fine.
Bien.
If you don't want to talk about feelings,
Si vous ne voulez pas parler de vos sentiments,
then let's talk about interests.
Parlons donc de vos centres d'intérêt.
If you can help me
Si vous pouvez m'aider
get Gang out,
Faites sortir le gang,
I'll give you whatever you want.
Je te donnerai tout ce que tu voudras.
I'll do whatever you ask.
Je ferai tout ce que vous me demanderez.
Stop resorting to these crooked ways, alright?
Arrête de recourir à ces méthodes malhonnêtes, d'accord ?
Take my advice—
Suivez mon conseil —
report it to the police.
Signalez-le à la police.
I can't help you.
Je ne peux pas vous aider.
If Gang really did something wrong,
Si Gang a vraiment fait quelque chose de mal,
will you arrest him?
Allez-vous l'arrêter ?
If he really did something wrong, I will definitely arrest him.
S'il a vraiment fait quelque chose de mal, je l'arrêterai sans aucun doute.
Not just him,
Pas seulement lui,
even if it were you,
même si c'était vous,
if you break the law,
si vous enfreignez la loi,
I'll arrest you just the same.
Je vous arrêterai quand même.
Believe it or not?
Croyez-le ou non ?
Peng Hanzhang!
Peng Hanzhang !
If you're going to be so cold to me today,
Si tu comptes être aussi froid avec moi aujourd'hui,
don't blame me for turning against you.
Ne m'en voulez pas de m'être retourné contre vous.
I'm laying it out right now.
Je suis en train de le mettre en place.
If you don't help me with this,
Si vous ne m'aidez pas avec ça,
I'll report you immediately,
Je vais vous dénoncer immédiatement.
under my real name!
sous mon vrai nom !